# Data-Analytics-Projects

Этот репрозиторий создан для размещения проектов, которые я выполняла в рамках прохождения программы **"Аналитик данных" Яндекс практикума.**

Программа "Аналитик данных" Яндекс практикума готовит меня к карьере в области аналитики данных, помогая мне научиться очищать и систематизировать данные, выявлять закономерности и идеи, делать осмысленные выводы и формулировать четкие и важные выводы. Я совершенствую свои навыки работы с Python и его библиотеками анализа данных (Numpy, pandas, Matplotlib, Seaborn) и SQL, создавая портфолио проектов.

Советы: для проектов по науке о данных с python я бы рекомендовал вам установить основные библиотеки numpy, pandas, scipy, scikit Learn, matplotlib, seaborn.

## Перечень проектов:

### 1. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных.

`Задачи проекта` - на основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

`Описание проекта` - На основе данных кредитного отдела банка было проведено исследование влияния семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Декомпозиция датафрейма.

`Навыки и инструменты` - Pandas,Python,предобработка данных.

`Ключевые слова проекта` - data analyst, аналитик данных, аналитик, финансовый аналитик, analyst.

### 2. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости.

`Задачи проекта` - Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

`Описание проекта` - На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

`Навыки и инструменты` - Matplotlib,Pandas,Python,визуализация данных,исследовательский анализ данных,предобработка данных.

`Ключевые слова проекта` - обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг.

### 3. Определение выгодного тарифа для телеком компании.


`Задачи проекта` - На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

`Описание проекта` - Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

`Навыки и инструменты` - Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

`Ключевые слова проекта` - обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента.


### 4. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр.

`Задачи проекта` - Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

`Описание проекта` - Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

`Навыки и инструменты` - Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

`Ключевые слова проекта` - обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart.


### 5. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

`Задачи проекта` - Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

`Описание проекта` - Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

`Навыки и инструменты` - Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn

`Ключевые слова проекта` - обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ.

### 6. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста.

`Задачи проекта` - Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

`Описание проекта` - Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

`Навыки и инструменты` - Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез.

`Ключевые слова проекта` - A/B-тест, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE.


### 7. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения.

`Задачи проекта` - Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

`Описание проекта` - Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly. 

`Навыки и инструменты` - Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных.

`Ключевые слова проекта` - обработка данных, визуализация данных, создание презентаций.

### 8. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении.

`Задачи проекта` - На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

`Описание проекта` - В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей. 

`Навыки и инструменты` - A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических, гипотез, визуализация данных.

`Ключевые слова проекта` - A/B-тест, визуализация, статистический тест.

### 9. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров.

`Задачи проекта` - На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

`Описание проекта` - В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.
`Навыки и инструменты` - Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, машинное обучение, классификация, кластеризация.

`Ключевые слова проекта` - KMeans, Machine Learning, дендрограмма, RandomForestClassifier, LogisticRegression.


### 10. Ритейл — Анализ программы лояльности.

`Задачи проекта` - На основе всех полученных данных в курсе выполнить буткемп-проект по области ритейл.

### 11. А/В тестирование.

`Задачи проекта` - провести оценку результатов A/B-теста,а именно - тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы. Оценить происходит ли улучшение следующих метрик (не менее, чем на 10%):
- конверсии в просмотр карточек товаров — событие,
- просмотры корзины,
- покупки.







