# Анализ компьютерных игр

**Цель исследования** - выявить определяющие успешность игры закономерности. Cделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Ход исследования** - информацию о продажах компьютерных игр до 2016 в интернет-магазине «Стримчик» мы получили из общедоступных источников данных. В файле отражена информация о проданных играх, оценках экспертов и критиков, жанре, платформах. О качестве данных ничего не известно, поэтому перед началом исследования следует провести обзор данных на предмет ошибок и их влияния на результат исследования. Затем, на этапе предобработки следует скорректировать ошибки, которые являются критическими. Далее провести анализ показателей, требующихся для исследования и расчитать недостающие и добавить их в общую таблицу. 

**Проверить гипотезы** о том, что:

-	Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
-	Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

Этапы исследования:
1. [Изучение данных из файла](#general_id)
2. [Предобработка данных](#preprocessing_id)

    2.1.[Переименование столбцов](#preprocessing_one_id)
    
    2.2.[Обработка пропусков](#preprocessing_two_id)
    
    2.3.[Замена типа данных](#preprocessing_three_id)
    
    2.4.[Определение актуального периода](#preprocessing_four_id)
    
    2.5.[Проверка допустимых значений](#preprocessing_five_id)
    
3. [Исследовательский анализ данных](#analysis_id)
5. [Общий вывод](#conclusion_id)
