**Описание данных**

«Культурист-датасаентист» предоставил сведения в csv-файлах. Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. Набор данных включает следующие поля:
Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
- **gender** — пол;
- **Near_Location** — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
- **Partner** — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
- **Promo_friends** — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
- **Phone** — наличие контактного телефона;
- **Age** — возраст;
- **Lifetime** — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).
Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
- **Contract_period** — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
- **Month_to_end_contract** — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
- **Group_visits** — факт посещения групповых занятий;
- **Avg_class_frequency_total** — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
- **Avg_class_frequency_current_month** — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
- **Avg_additional_charges_total** — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
- **Churn** — факт оттока в текущем месяце.


**Цель исследования** - провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. 
А именно:
научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
1) выделить целевые группы клиентов;
2) предложить меры по снижению оттока;
3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.


**Ход исследования** - заказчик подготовил датасет в формате csv в котором содержатся данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц и информацию на основе журнала посещений, покупок и сведения о текущем статусе абонемента клиента. О качестве данных ничего неизвестно, на первоначальном этапе следует провести предварительный анализ данных на предмет полноты данных, наличия отсутствующих признаков, а также изучить средние значения и распределение признаков для тех клиентов, кто ушел и тех,кто остался. Изучить матрицу корреляции признаков. После выполнения предобработки данных необходимо построить модели бинарной классификации клиентов с помощью логистической регрессии и случайным лесом, где целевой признак — факт оттока клиента в следующем месяце. Сравнить и определить какая модель показала себя лучше на основании метрик accuracy, precision и recall. Следующим шагом выполним кластеризацию клиентов, построим матрицу расстояний и визуализируем ее с помощью дендрограммы. Сформируем выводы на основе средний значений признаков и определим какие кластеры склонны к оттоку. Предложим рекомендации для улучшения стратегии удержания клиентов.

Этапы исследования:
- Шаг 1. Загрузка данных.
- Шаг 2. Проведение исследовательского анализа данных (EDA).
- Шаг 3. Построение модели прогнозирования оттока клиентов.
- Шаг 4. Кластеризация.
- Общий вывод
