# Исследование поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов.

**Цель исследования** - изучить воронку продаж пользователей мобильного приложения по продаже продуктов и выявить "слабые" места в процессе. Провести A/A/B-тестирование групп пользователей, в результате эксперимента требуется проверить гипотезу о том,что между группами А и А нет существенного различия,а также проверить каким образом влияет изменение шрифта в приложении,сравнив контрольные группы А и В.

**Описание данных**

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- **EventName** — название события;
- **DeviceIDHash** — уникальный идентификатор пользователя;
- **EventTimestamp** — время события;
- **ExpId** — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.


**Ход исследования** - перед нами лог мобильного приложения по продаже продуктов. О качестве данных ничего не известно, на первоначальном этапе требуется изучить датасет и выполнить предобработку данных, выполнив проверку на соответствие наименований столбцов, наличие дубликатов,нулевых значений, корректность типов данных,уникальность категориальных значений,убедиться о полноте данных. После выполнения предобработки необходимо изучить поведение пользователей и составить воронку продаж,определить на каком этапе организация теряет больше всего пользователей и какая часть доходит до финального этапа оплаты. Следующим шагом проанализируем как изменение шрифта в приложении влияет на поведение пользователей, для этого проведем А/А/В тестирование. При проведении А/А теста мы определим корректность распределения данных по группам. При проверке гипотезы о том,что в в контрольных группах А/А тестирования нет существенных различий мы убедимся, что взят правильный период времени и объем данных для проведения тестирования,а также отсутствуют факторы,искажающие результат. Далее выполним А/В тестирование и определим каким образом изменения шрифта приложения влияет на поведение пользователей.

Этапы исследования:
- Шаг 1. Загрузка и выполнение предобработки данных.
- Шаг 2. Изучение и проверка данных.
- Шаг 3.Исследование воронки продаж.
- Шаг 4.Изучение результатов эксперимента.
- Общий вывод
