# Анализ гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине.

**Цель исследования** - проанализировать имеющиеся гипотезы по увеличению выручки в интернет-магазине, принять решение по результатам А/В тестирования. 

**Ход исследования** - перед нами 3 датасета от отдела маркетинга интернет-магазина с информацией о гипотезах, заказчиках и заказах. Требуется изучить полученные датасеты. Приотизировать сформулированные гипотезы и провести А/В тестирование.

#### Описание данных

- Данные для первой части

Файл /datasets/hypothesis.csv.

    Hypothesis — краткое описание гипотезы;
    Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
    Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
    Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
    Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.
    
- Данные для второй части

Файл /datasets/orders.csv. 

    transactionId — идентификатор заказа;
    visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
    date — дата, когда был совершён заказ;
    revenue — выручка заказа;
    group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv. Скачать датасет

    date — дата;
    group — группа A/B-теста;
    visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

Этапы исследования:
1. [Шаг 1. Загрузка данных и подготовка их к анализу](#general_id)
2. [Шаг 2. Приоритизация гипотез с помощью применения метода ICE и RICE](#step_two)
3. [Шаг 3. Анализ A/B-теста](#step_three)
- 3.1 [Стабильность кумулятивных метрик](#step_three_one)
- 3.2 [Анализ выбросов и всплесков: крайние значения данных](#step_three_two)
- 3.3 [Анализ A/B-теста шаг за шагом](#step_three_three)
- 3.3.1 [Определение статистически значимых различий между группами по «сырым» данным](#step_three_three_one)
- 3.3.2 [Определение статистически значимых различий между группами по «очищенным» данным](#step_three_three_two)
4. [Общий вывод](#conclusion_id)
