# Ритейл — Анализ программы лояльности


## Материалы
<a id=material></a>

* [Презентация](https://drive.google.com/file/d/1ivpInbFpr6FPUCQnKsZjDcgs0E7gk9Mj/view?usp=sharing)
* [Дашборд](https://public.tableau.com/views/Project_16537634492950/Dashboard1?:language=enUS&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link)


#### Описание данных:

Датасет содержит данные о покупках в магазине строительных материалов «Строили, строили и наконец построили».
Все покупатели могут получить доступ в магазин с использованием персональных карт. За 200 рублей в месяц они могут стать участниками программы лояльности. В программу включены скидки, специальные предложения, подарки.

Файл retail_dataset.csv:

- `purchaseId` — id чека;
- `item_ID` — id товара;
- `purchasedate` — дата покупки;
- `Quantity` — количество товара;
- `CustomerID` — id покупателя;
- `ShopID` — id магазина;
- `loyalty_program` — участвует ли покупатель в программе лояльности;

Файл product_codes.csv:

- `productID` — id товара;
- `price_per_one` — стоимость одной единицы товара;


**Цель исследования** - провести анализ программы лояльности сети строительных материалов «Строили, строили и наконец построили». Определить эффективность программы лояльности как для отдельных магазинов,так и для всей сети. Сформировать рекомендации по действующей программе лояльности (при необходимости).

**Ход исследования** - мы получили информацию о совершенных покупках из файла retail_dataset.csv и сведения о стоимости товара из файла product_codes.csv, о качестве данных ничего неизвестно, поэтому на **первом этапе** следует выполнить предобработку данных и выявить наличие пропущенных значений, дубликатов, проверить корректность в наименовании столбцов, соответствие типов данных, объединить таблицы о покупках и товарах. На **втором этапе** следует выполнить исследовательский анализ данных,а именно:

- определить период за который предоставлена информация;
- определить количество покупателей;
- определить сколько всего было произведено покупок;
- проанализировать стоимость чека и принять решение об исключении аномалий;
- скорректировать предварительно выдвинутые гипотезы (при необходимости);
- определить недостающие расчетные значения, требуемые добавить в общую таблицу.

**Третим этапом** исследования выполним проверку гипотез.

Предварительные гипотезы:

- средний чек по покупкам Клиентов,участвующим в программе лояльности не равен среднему чеку остальных Клиентов;
- количество купленного товара Клиентов,участвующих в программе лояльности отличается от количества товара приобретенного остальными Клиентами;
- программа лояльности активно используется во всех магазинах сети и доля покупок по программе лояльности одинакова.


На **Четвертом шаге** подготовим дашборд.

На **заключительном этапе** исследования изучим результаты исследования, сформулируем общий вывод и рекомендации.


Этапы исследования:

- 1. Материалы.   
- 2. Загрузка и выполнение предобработки данных.
- 3. Проверка допустимых значений.
- 4. Исследовательский анализ данных.
- 5. Проверка гипотез
- 6. Подготовка дашборда 
- 7. Подготовка презентации
- Общий вывод
