# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

**Цель исследования** - проанализировать поведение Клиентов на основании предоставленной выборки и опеределить какой тариф приносит больше денег компании "Мегалайн". Проверить гипотезы о том,что:
- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

**Ход исследования** - информацию о данных 500 пользователей мы получили от представителей Компании "Мегалайн".
О качестве данных ничего не известно, поэтому перед началом исследования следует провести обзор данных на предмет ошибок и их влияния на результат исследования. Затем, на этапе предобработки следует скорректировать ошибки, которые являются критическими. Далее провести анализ показателей, требующихся для исследования и расчитать недостающие и добавить их в общую таблицу.

Требуется провести анализ следующих параметров:
- количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
- количество отправленных сообщений по месяцам;
- объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
- помесячную выручку с каждого пользователя.

Описание тарифов:

**Тариф «Смарт»**
- Ежемесячная плата: 550 рублей.
- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 
1. минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута);
2. сообщение: 3 рубля;
3. 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.

**Тариф «Ультра»**
- Ежемесячная плата: 1950 рублей
- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
1. минута разговора: 1 рубль;
2. сообщение: 1 рубль;
3. 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

**Примечание:**
«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

Этапы исследования:
1. [Изучение данных из файла](#general_id)
2. [Предобработка данных](#preprocessing_id)

    2.1. [Замена типа данных](#preprocessing_one_id)
    
    2.2. [Проверка допустимых значений](#preprocessing_two_id)
    
    2.3. [Категоризация и группировка данных](#preprocessing_three_id)
    
    2.4. [Объединение,расчеты и добавление результатов в таблицу](#preprocessing_four_id)
    
    2.5. [Проверка допустимых значений после выполнения группировки](#preprocessing_five_id)
    
3. [Исследовательский анализ данных](#analysis_id)
4. [Общий вывод](#conclusion_id)
